# 3. Генерация ключей
Вариантов подключения к репозиторию несколько. Мы будем использовать самый простой и удобный — подключение по протоколу SSH. Это защищённый протокол, который использует два ключа для подтверждения аутентификации. Подробнее можно прочитать в [большой обзорной статье на Хабре](https://habr.com/ru/articles/802179/).

Что нам сейчас нужно сделать:

1. Создать ключи шифрования.
2. Поместить публичный ключ в только что созданный репозиторий.

## Создаём ключи шифрования

1. Откройте командную строку.
2. В открывшемся окне введите команду:
  ```
   ssh-keygen
  ```

3. Командная строка предложит ввести имя файла и pass-phrase. Не вводите никаких pass-фраз и используйте имя файла по умолчанию.
4. После того, как команда отработает, перейдите в папку:
    - Для Windows: `C:\Users\%USERNAME%\.ssh`  
        
    - Для MacOS: `/Users/<UserName>/.ssh/`
5. В этой папке будут находиться два файла: id_rsa и id_rsa.pub
   Это файлы с приватным и публичным ключами соответственно.
## Помещаем ключи в репозиторий

1. Откройте файл id_rsa.pub в любом текстовом редакторе.
2. Скопируйте содержимое файла.
3. Перейдите в пользовательские настройки своего репозитория в раздел "SSH keys"
4. Нажмите кнопку "Add new key".
5. В поле "Key" вставьте содержимое файла id_rsa.pub
6. Укажите имя ключа и срок его годности (можно даже сделать его бессрочным).
7. Нажмите кнопку Add key.

Готово! SSH-ключ добавлен в ваш репозиторий. 

Теперь перейдём к установке и настройке Git на вашем компьютере.